(지평) 지금
서달미 씨 만나러 가는 거죠?
네
그거 어떻게 아세요?
가면서 설명할게요
일단 차로, 차로 가요
아, 잠깐만...
저 이거 직거래만 하면...
(도산) 진짜 딱 5분이면 돼요
(지평) 네, 저도
(도산) 진짜 딱 5분...
(도산) 도산아
그러니까 진짜 저한테 보낸 편지네요?
(지평) 예... 뭐
그렇죠
(도산) 너 혹시
일부러 헤매본 적 있니?
아니요, 없어요
저 헤매본 적 없어요
그냥... 좀
쭉 읽, 읽어봐요
(도산) 난 오늘
(어린 달미) 난 오늘
일부러 헤매봤어
우산이 있는데도
일부러 비 맞아본 적 있어?
오늘 난 맞아봤어
무지 덥고 꿉꿉했는데
맞으니까 엄청 시원하더라
그렇게
(도산) 그렇게 한 30분 걸었나?
비가 그치고
내 눈앞에 말도 안 되게
멋진 풍경이 나타났어
(어린 달미) 어마어마하게 큰 무지개
무슨 소원이든
다 들어줄 것 같은 그런 무지개였어
갑자기 그런 생각이 들더라?
아주 가끔
헤매보는 것도 괜찮겠다
지도 없는 항해를 떠나보는 것도
근사하겠다
서달미라는 사람이
참 특이하네요?
그래요?
난 어느 정도는 공감 가던데?
저는 전혀
(도산) 아니, 왜 멀쩡한 길을
놔두고 헤매죠?
우산이 있는데
왜 비를 맞아
헤매다가 무지개 봤다잖아요
그것도 쌍무지개로
(도산) 그러니까 저는
그게 제일 이해가 안 가요
왜 무지개를 보고 소원을 빌죠?
무지개는 아시잖아요
빛의 굴절 반사 현상인 거
그러니까 이봐요
이 편지 요지는 그게 아니잖아
(지평) 아니, 지금 대화가
되고 있는 거야?
대체 언어 영역 몇 점 받았습니까?
저... 그리 좋은 점수는 아니었지만
수리 과탐에서는 만점에 가까운
그 편지 맥락이
지금 파악이 안 돼요?
(지평) 그 편지의 키워드는
무지개가 아니잖아요
네
예
네...
그럼 뭐예요
키워드가?
[경쾌한 음악]
어떡하지, 당신?
[시끄러운 음악]
(여자1) 론칭이 언제야?
(남자1) 풀베타 버전은
아마도 올해 말쯤?
- (함께) 오
- (여자) 빠르다
(여자1) 동남아 진출은
진행 중이고?
(남자1) 당연하지
(여자1) 생각보다 빠르네?
- (여자2) Hi
- (남자2) Oh, hi
[영어로 대화하는 소리]
(달미) 오, 쏘리, 쏘리
죄송합니다
(인재) 오셨어요?
Thank you for coming
(인재) [불어]
(니콜)
(인재)
[불어로 대화하는 소리]
[불어로 대화하는 소리-계속]
많이 기다렸지?
응
엄청
보고 싶었어
(도산) 그러니까
제가... 아니, 내가...
어!
(달미) 미안해
회포 풀 시간이 없어
저기 언니랑 엄마가 오고 있거든
사실 언니한테 거짓말했어
너랑 나
매일 만난다고 했거든
에로스적으로다가
에, 에로스, 에로?
황당하지?
이해해
(달미) 내가 진짜 막말을 했다
그런데 좀 맞춰주라
아니, 그런데 나 거짓말
잘 못 하는데
(달미) 오늘만 해줘, 오늘만
나 여기서 초라해지면 안 돼
그러니까
네가 좀...
어, 언니
이제야 만나네?
한참 찾았는데
(인재) 나도
하도 안 보여서 어디 숨어있나 했다
(달미) 숨기는 내가 왜 숨어?
많이 컸네
(아현) 밖에서 봤으면 못 알아봤겠어
저도요
어머니도
옛날하고는 많이 달라지셨네요
어머니...
그냥 엄마라고 하지, 왜?
(인재) 이 친구가 혹시
어, 도산이야, 남도산
내 남친
(도산) 아...
안녕하십니까?
얘기 많이 들었어요
(인재) 네이쳐모닝 대표 원인재입니다
(도산) 아, 네
달미...
언니라고 해도 되지?
뭐...
달미가 남자 친구 자랑을
많이 하던데?
같이 창업도 생각하고 있다고
예? 아닌... 데
(인재) 아니에요?
네가 그랬잖아
창업 준비 중이라고
어
하...
아, 그게 사실은...
(도산) 아, 그게
창업이 아니라
동업입니다
[흥미진진한 음악]
- (인재) 동업?
- (도산) 네
제가 달미한테
저희 회사 CEO로 와달라고
부탁을 좀 했거든요
[인재 헛웃음]
CEO요?
네
(도산) 근데 아직 저희 회사가
못 미덥나 봐요
그러니까 두 분이
설득 좀 잘해주세요
(인재) 무슨 회사인지
알아야 설득을 하죠
명함 있어요?
(도산) 아... 아, 네
삼산텍 대표
남도산이라고 합니다
대표?
(달미) 아, 진짜...
들을 때마다 놀란다니까
[흥미진진한 음악-계속]
명함이...
특이하네요
(달미) 레트로 감성 디자인이네
요즘 유행이잖아
투자 라운드 오픈하셨어요?
(도산) 라...
라운드요?
네?
아... 그게
어, 지금...
1라운드부터
좀... 빠르게 도는 중인데
1라운드?
투자 안 받아보셨나?
라운드...
몰라요?
(도산) 아...
라운드가
그게 제가...
(지평) 어? 아직 초기이긴 하지만
우리가 눈여겨보고 있는 회사입니다
프리 A쯤으로 보면 되죠, 대표님?
아, 예, 프리 A
[도산 멋쩍은 웃음]
한 팀장님
- (달미) 아는 분이야?
- (도산) 응, 엔젤
아니, 그 한지평 팀장님이라고
(지평) SH 벤처캐피탈 한지평입니다
서달미 씨죠?
남 대표님한테 말씀 많이 들었어요
(달미) 와, 정말요?
저, 대표님...
실례지만 저쪽 가서 얘기 좀...
아, 네
(지평) 실례 좀 하겠습니다
대표님, 메일 확인해 보셨어요?
- (도산) 네?
- (지평) 텀시트 보냈는데
자연스럽게 해
웃어, 웃어
[도산 어색한 웃음]
잘 나가는 남자 친구를 뒀네?
(달미) 그렇죠?
대박 멋있죠?
[익살스러운 음악]
뭐
유유상종이죠, 뭐
(지평) 여기 왜 온 겁니까?
난 분명히 샌드박스는
내 능력 밖이라고 얘기했어요
네, 압니다
뭐 바라고 온 거 아니에요
그럼 뭐...
뭐 유니세프입니까?
그냥 도와주러 왔다고?
근데 도움이 됐나 잘 모르겠네요
[익살스러운 음악-계속]
(지평) 도움됐어요
당신 이미 여기서 잘 나가는
CEO 됐으니까
제가요?
왜요?
(지평) 나랑 같이 있잖아요
자랑입니까?
솔직한 겁니다
계속 떠들어요
그래야 있어 보이니까
뭐라고 떠들까요?
그냥... 아무...
애국가 가사라도 읊어요
동해물과
백두산이 마르고 닳도록
(지평) 하느님이 보우하사
우리나라 만세
[도산 웃음]
남자 친구가 이쪽 계통이면
미리 말을 하지
(인재) 미국 가기 전에
뭐라도 도와줬을 텐데
글쎄
굳이 도움 필요할까 싶네
(도산) 남산 위에 저 소나무
(함께) 철갑을 두른 듯
[도산, 지평 웃음]
(인재) 아버지 곧 오시는데
인사하고 가지
(달미) 내가 왜?
언니한테나 아버지지
언니는 원 씨고
난 서 씨잖아
그런가?
저, 그런데 어디로 가요?
(인재) 발렛은 저쪽인데?
아, 저... 버스...
(지평) 차 가지고 왔죠?
발렛은 이쪽이에요
여기서 기다려요
(도산) 아, 이쪽...
운전할 줄 알죠?
네, 뭐 할 줄 알죠
아니, 아니
그런 대충하는 대답 나 불안해
(지평) 내 차 비싼 차입니다
나도 아까워서
진짜 못 타는 세컨드카...
됐고
조심해서 데려다줘요
내가 그쪽을 왜 데려다줘요?
아니...
이쪽 말고 저쪽
(지평) 나 말고 내 차로 서달미
저쪽 서달미 데려다주라고
아... 아
나이스하게 굴고
센스 있게 대화를 이끌...
아니야, 대화 안 돼
(지평) 그냥 입 다물고
아무 말 말아요
그냥 끄덕이고 가끔 웃어주고
그렇지, 그거
알죠? 그...
과묵한 훈남 콘셉트
데려다주고 나면은
핑계 대서 깔끔하게 잘라요
- (도산) 무슨 핑계요?
- (지평) 아, 왜
남녀가 못 만나는
그런 이유들 많잖아요
시, 시한부?
그런 극단적인 거 말고
어, 그래, 여자 친구 있다 그래
(지평) 그거 깔끔하겠다
결혼할 여자 있다고 그래요
저 여자 없는데요
있어 본 적 한 번도 없는데...
자랑입니까?
솔직한 거죠
진짜... 씨...
데려다주고 나면은 차 바로 반납해요
딴 데 새지 말고
(지평) 주소는 내비게이션에
집 찍고 오면 돼요
할 수 있죠?
예, 뭐...
걱정하지 마세요
[발랄한 음악]
[도산 감탄]
핸들 오른쪽에 기어
- (도산) 이거요?
- (지평) 아니, 그 앞에 거
그 왼쪽에 깜빡이요
어?
달미야
엄마가
한 번만 안아봐도 될까?
아니, 전...
[애잔한 음악]
(아현) 염치없는 소리겠지만
많이 보고 싶었어
걱정 많이 했고
엄마가 정말 미안해
이렇게 잘 자라줘서
얼마나 고마운지 몰라
(달미) 덥네요
떨어져서 얘기하죠
아...
미안하다
보시다시피
저 잘 살았어요
(달미) 일 열심히 하고
연애도 하면서
하루하루
그날의 선택에 감사하며
그러니까
미안할 필요 없어요
달미야, 나는...
(달미) 앞으로도 쓸데없는
걱정 안 하셨으면 좋겠네
앞으로 더 잘 살 거니까
솔직히 지금은
언니보다 살짝 처져요
인정
그런데 언니는 나보다 세 살 많잖아
그러니까 3년으로 하죠
그때는 내가 더 잘 나간다에
1만 원
어때?
[인재 코웃음]
1만 원?
1만 원 넘으면
내기가 아니라 도박이래
할머니가
좋아, 1만 원
근데 웬만큼 해서는 힘들걸?
알지
그래서 도산이랑 동업해서
회사 잘 키워보려고
(달미) 잡스나 주커버그
레벨쯤 돼볼게
따라올 엄두도 못 내게
허세가 늘었다?
꿈이 커진 거지
너무 어처구니없이 지르니까
오히려 기대가 되네
어
기대해
가볼게요
(아현) 달미야
아...
뭣도 없이 지르기만 하면
사기꾼이야
수습하면
네 아빠고
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
파이팅
갈게요
저기... 주소가 어떻게 돼?
일단 출발해주라
(도산) 이게 주소를 입력해야
울어?
아니, 왜...
(달미) 얼른 출발해줘
제발!
어...
기사님 저 흰색 차 좀 따라가 주세요
파이팅
짜증 나
사람 헷갈리게
왜 그러냐, 진짜
(도산) 여기, 휴지
고마워
좀 덥지?
에어컨 틀어줄까?
버튼이...
[자동차 커버 작동음]
어?
깜짝이야
(도산) 아니...
아니, 이게 왜 열리냐?
아...
미안해
이러고 가자
(달미) 시원하고 좋네
나 오픈카 처음 타봐
(도산) 나도
너도?
아니, 그냥
이러고 가는 게 더 낫다고
시원하고
아...
우리 집은 반대 방향인데
어?
그래?
(도산) 여기...
유턴이 안 되는데...
한참 가야 되는데
(달미) 잘됐네
[폭죽 소리]
저기가 샌드박스인가?
이쁘다...
그러게
이쁘네
어?
배가 너무 고프다
(달미) 나도
(아현) 저 인간은...
무슨 피날레 병이 들렸나
요즘 맨날 마지막에 등장해
- (아현) 나 택시 좀 불러줘요
- (직원1) 네
지금 가시게?
아버지 보고 가시지?
나 오늘 넘치게 센치해
네 아버지 들러리 할 기분 아니야
상수 오빠가 여기를 왜 와?
(인재) 아니, 그것보다
왜 저기서 나와?
몰랐니?
(아현) 이 네트워킹 파티
네 오빠 인맥 만들어주려고 연 거잖아
[인재 한숨]
말이 되는 소리를 해
오빠 그냥 내 비서야
비서?
얘!
저 인간이 자기 핏줄을
겨우 너 비서하라고 붙여줬겠니?
(아현) 네가 쌔빠지게 밥상 차리면
옆에서 보라고 붙여준 거 아니야
다 차리면 거기에
숟갈 얹으라고, 아니지
밥상 들고 튀라고
- (인재) 엄마
- (아현) 정신 차려, 이것아
(두정) 들어가시죠
(상수) Nice meet you, too
(아현) 네 오빠는 곰 탈을 쓴 여우고
넌 여우 탈을 쓴 곰이야
그렇게 미련 곰탱이처럼 굴다간
네 밥상 다 뺏겨
여우처럼 굴든가
아니면 나한테 하듯 모질게 굴든가
넌 자존심도 없니?
(상수) 잘 부탁드립니다
(남자3) 잘 부탁드립니다
늦으셨네요, 아버지?
어, 인재야
오빠도 왔네?
어, 안녕?
(두정) 옷 잘 어울린다
감사해요
(상수) 아버지
저쪽에도 소개시켜주세요
(두정) 응
[두정 웃음]
(지평) 분명히 여기를
온 거 같은데?
딴 데 새지 말고 집에 데려다주라니까
말 더럽게 안 들어
어!
아...
아이고
잘들 논다
잘들 놀아
(달미) 아...
아, 살 것 같다
(도산) 디저트
(달미) 땡큐
안 물어봐?
뭘?
(달미) 왜 갑자기 와달라고 했는지
왜 엄마, 언니 앞에서 잘난 척했는지
왜 울었는지
안 궁금해?
궁금해
근데 왜 안 물어봐?
(도산) 어...
그게...
내가 그...
과묵한 훈남 콘셉트라
[달미 코웃음]
뭐?
[달미 웃음]
(달미) 아...
아, 웃으면 안 되는데
울다가 웃으면
나서는 안 되는 털이
나는데
아니, 아니야, 걱정하지 마
그거 낭설이야
(도산) 그게 사실이라면
모든 인류의 엉덩이에는
머리털보다 많은 털이 났겠지?
그런 감정 변화는 숱하게 겪으니까
걱정하지 마
그래?
위로가 되네
나는 말없는 훈녀 콘셉트가
아니라서 그런가?
궁금하네
(도산) 뭐가?
그냥...
너에 대한 모든 것?
(달미) 가족
친구
좋아하는 거
다
재미없을텐데
지루하고
우리 부모님도 듣다가 화내셔
그래도 해봐
내가 좋아하는 건
[익살스러운 음악]
아니, 대체 무슨 얘기를 하는 거야?
(도산) 재미없었지?
아니?
엄청 재밌었어
멋지고
[휴대전화 진동음]
잠, 잠시만
(지평) 지금 뭐 합니까?
빨리 데려다주고 끝내요
깔끔하게!
[날카로운 효과음]
(달미) 누구야?
어?
(도산) 어... 아니야, 아무도
여자 친구구나?
(달미) 그래
있겠지
있을 줄 알았어
없을 리가 없지
가자, 데려다줄게
아니야, 나 집 바로 여기 근처야
그냥 걸어가도 돼
- (도산) 아니, 그래도...
- (달미) 에이, 괜찮아
여자 친구가 오해하겠다
얼른 들어가
나 먼저 갈게
응, 잘 가
(성환) 아니, 저 물건을 저걸
뭐라고 부를 거야, 저거를!
장손인데 직장이 있기를 하나
사업은 개차반이지
누가 너 같은 놈한테 시집오겠냐?
(지평) 투자 안 한 곳 중에 성공한
스타트업은
제로
없습니다
그래서 당신들한테는
절대 투자 안 합니다
[발걸음 소리]
(달미) 도산이 넌
내 예쁜 오르골이야
분명 넌
아주 기분 좋은 멜로디를 품었을 거야
내가 장담해
(지평) 와! 빨리 와요, 빨리
(도산) 저기...
달미야
(지평) 왜?
왜 또 불러?
(달미) 어?
혹시 오르골 열어봤어?
(지평) 오르골...
이, 씨... 오르골
어
소리 어땠어?
아주
아주아주 말도 안 되게
근사했어
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
나 키워드 알 것 같아요
(지평) 어? 키워드?
지도 없는 항해
(지평) 이봐요, 남도산 씨
남... 남도산!
(도산) 나답지 않게 그때 난
너와 같은 생각을 했었다
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
헤매도 좋으니
지도 없는 항해를
떠나는 것도 괜찮겠다
너와 함께라면
(도산) 이거
내 명함이야
(지평) 저거 왜?
(달미) 어...
나 이거 받아도 돼?
너 여자 친구...
아니야, 나 여자 친구 없어
있어 본 적도 없어
나 남중, 남고, 공대
나와서 여태까지 쭉
모쏠이야
진짜?
나도, 나도 없었어, 남자
(달미) 단 한 번도
아니...
있었는데
나 좋다는 사람은
근데
내가 눈길 한 번 안 줬어
너 때문에
아...
(지평) 하...
가관이다, 진짜
(도산) 여기...
24시간
항시 연락 가능
레트로 스타일 명함이네?
응
아!
그리고 또 줄 거 있다
(도산) 이거 그때 못했던 직거래
아, 맞다
(달미) Follow Your Dream!
좋은 말이네
(지평) 하...
후, 돌겠네, 이, 씨
하...
(지평) 지도 없는 항해?
그 말 때문에 명함을 주셨다?
대책 없이 뒤도 생각 안 하고
저지르셨다?
예, 뭐 비슷합니다
이 사람아
(지평) 지도 없이 배 타면 죽어
태풍을 만나든 죠스를 만나든
죽는다고
접때 분명히 공감한다고 했잖아요
(지평) 그냥 은유잖아요, 은유
메타포
(도산) 메타포가 뭐예요?
[인공지능 인식음]
(영실) 메타포는
직유보다 한 단계 발전된 비유법으로
사물의 본뜻을 숨기고...
[인공지능 인식음]
(지평) 시끄러워!
(영실) 네 알겠습니다
[지평 한숨]
(지평) 그래서 어쩔 겁니까?
뭐 연락 오면 또 만나?
만나면 또 속이게?
속이는 것도 하루 이틀이지
천년만년 속일래요?
아니, 천년만년까지는 못 하죠
인간의 수명이 기껏해야 100년인데
이봐요, 지금 그런 얘기할 때...
[휴대전화 문자 수신음]
(지평) 아!
흐름 끊겼잖아
아무튼
여기까지입니다
쇼는 끝났어
이후로는 절대 서달미한테
연락하지 마요
네
근데 서달미 씨한테
먼저 연락이 오, 오면요?
왔어요?
예
저...
엄마 빼고
여자한테 문자 처음 받아봐요
자랑입니다, 가문의 영광이네
감사합니다
후... 뭐라고 왔어요?
(달미) 오늘 만나서 반가웠어
너한테 신세만 지고...
언젠가 갚을 기회가 왔으면 좋겠다
먹고 싶은 거나 갖고 싶은 거 있어?
(도산) 먹고 싶은 거
치킨
갖고 싶은 거?
USB 128기가
(지평) 제정신이에요? 지금...
지워요, 당장
(도산) 네
앞으로 문자 오면 나한테
검사받고 보내요
네
받아 적어요
- (도산) 받아 적어요
- (지평) 받...
(지평) 받아 적어요를
받아 적지 말고
내가 하는 말을 받아 적으라고
(도산) 네
갚을 필요 없어
이미 고맙다는 말로
다 갚았으니까
이미 고맙다는 말로?
(지평) 다 갚았으니까
다 갚았으니까
(지평) 어, 좋은 꿈 꿔
[발랄한 음악]
왜요? 왜요!
아니요...
좋은 꿈 꿔
(지평) 키읔, 키읔 빼요
- (도산) 빼요?
- (지평) 그거 빼요
(도산) 네
[휴대전화 진동음]
헉!
(달미) 왔어, 왔어
하...
알았어
좋은 꿈 꿀게
(원덕) 달미야, 나 왔다
(달미) 할머니! 할머니!
(원덕) 아이고, 나 왔다고
(달미) 할머니
할머니, 할머니
할머니, 할머니!
(원덕) 그렇게 불러서
고막 터지겠어?
더 크게 불러야지
나 오늘 도산이 만났다?
(달미) 번호도 따고
어?
어떤 도산이?
어떤 도산이라니
남도산이
첫사랑
(원덕) 아니, 못 만났다며
(달미) 만났어
타이밍 예술로
짠, 완전 연예인
연예인...
멋있어?
완전 모델
수트발 예술, 예술
(달미) 나 완전 숨 멎는 줄
(지평) 완전 최악 중의 최악!
남자는 수트 입으면 웬만하면
태가 나거든
안 나는 게 더 어려워요
근데 남도산이 그 어려운 걸 해내네?
달미 말로는 모델처럼 키가 크다고?
키만 커요, 키만
콩나물처럼 실속 없이 위로만 자랐어요
(지평) 드려요?
머리는 와...
요즘 동네 이발소도 그렇게 안 해준다
아마 자기가 잘랐을 거야
무슨 쥐 파먹은 머리를 하고 와서는
으...
와서는 어땠는데?
달미 기는 좀 살려줬어?
(지평) 가세요
(원덕) 살려줬냐고
(달미) ♪ 오늘 밤 주인공은~ ♪
♪ 도산이 도산이 ♪
♪ 오늘 밤 주인공은 ♪
하!
할머니, 할머니도 AI 알지?
인공지능
어, 알지, 그 알파고인지 뭔지
요즘 텔레비전에 많이 나오잖아
도산이도 그쪽 분야래
요즘 그게 테크 쪽에서
제일로 핫한 분야거든
근데 놀라운 게 뭔지 알아?
뭔데?
겸손해
- (원덕) 어?
- (달미) 잘난 척을 전혀 안 해
내 헛소리도 다 받아주고
집까지 바래다주고 에스코트해 주고
완전 천사, 그 자체
법 없이도 살걸?
(지평) 사이코패스예요, 사이코패스
공감 능력 제로, 감성 제로
나 무슨 로봇하고
얘기하는 줄 알았다니까?
(원덕) 달미는 천사라 그러던데
내가 커버해줘서 그래요
(지평) 으휴...
수습도 못 할 뻥을
여기 뻥, 저기 뻥
어우, 내가 그놈의 뻥들 수습하느라
식은땀 한 바가지를 흘렸네, 그냥
고생 많았다
달미 기 살리겠다고
별짓 다 했나 보네?
아니, 내가 진짜 생색내기 싫은데
(지평) 아, 나 진짜 힘들었어요
진짜
그래
(원덕) 그래, 고생 많았다
달미가 그러더라
하느님이
자기 고생시킨 게 미안했나 보다고
[애잔한 음악]
그래서
옜다 하고 어제를
선물로 준 것 같단다
100살이 돼도
1분 1초가 다 기억날 거래
꿈 같았대
[지평 멋쩍은 웃음]
겨우 하루 갖고 오버는
(원덕) 다 순둥이 네 덕분이다
앞으로가 걱정이네요
남도산 그 자식
형편없는 거 바로 뽀록날 텐데
(원덕) 아이고, 됐다
(지평) 왜요, 왜요, 왜요? 예?
(원덕) 이제 신경 그만 쓰고
네 일 해!
앞으로 내 할 일은 내가 알아서 할게
알아서 뭘 하시게?
솔직하게 얘기하련다
가짜 편지 썼고
도산이 내가 섭외했다고
예?
마냥 꿈만 꾸며
살 수는 없지 않냐
[애잔한 음악-계속]
[오르골 소리]
(원덕) 좋은 꿈 꿨대고
잠도 푹 잔 것 같으니
이제 깨워줘야지
역시
아니, 왜...
[지평 한숨]
(지평) 달미 실망이 클 텐데요?
어차피 해야 할 실망이잖아
더 커지기 전에 하는 게 낫지
그렇죠, 뭐 그렇기는 한데
(원덕) 고맙다, 지평아
넘치게 애써줬어
언제 얘기하실 건데요?
조만간
[지평 깊은 한숨]
영실아
나 왜 잠이 안 올까?
[인공지능 인식음] (영실)
신경 쓰이는 문제가 있나 보네요
어, 있어
[인공지능 인식음]
어떻게 해결하지?
(영실) 잠을 푹 자보세요
푹 자고 내일이 오면
문제를 해결할
새로운 아이디어가 떠오를 거예요
그럼 그렇지
영실아
잠이 안 온다
[인공지능 인식음] (영실)
신경 쓰이는 문제가 있나 보네요
[경쾌한 음악]
(인재) 여기 회의 11시까지죠?
(직원2) 네, 대표님
[경쾌한 음악-계속]
(인재) 근데 여기 타이포그래피는
좀 더 볼드하게 하고
드롭 섀도우 좀 줘볼까요?
이 주임님, 나 비행기
컨펌 좀 부탁해요
대표님
오늘 저녁 일정에 이사회가 있던데
이사회?
나 좀 이따 출국인데?
(두정) 그거 내가 소집했다
(인재) 아, 아버지
아, 갑자기 널...
아, 우리 대표님을
보고 싶다고 연락을 하셔가지고
아니, 어제도 뵀는데 갑자기 왜
(두정) 오늘 출국인데 우리 이쁜 딸
얼굴 보고 싶어서 왔지
상의할 일도 있고
[두정 웃음]
(두정) 오랜만에 한국 왔는데
푹 쉬지도 못하고 고단하지?
아니요, 괜찮아요
(상수) 아유, 아니에요, 아버지
얘 어제, 그제 잠 한숨 못 자고
어휴, 얼굴 이거 상한 거 봐, 이거
이거, 이거
코피 자국이에요
코피 자국, 이게
(인재) 걱정해줘서 고마운데
진짜 괜찮아
응
(두정) 내가 너무 이기적이었다
아비가 돼서 네 건강도
살폈어야 했는데
아버지, 저는...
(두정) 이제 한국은
네 오빠한테 맡기고
미국 지사에 전념하는 게 어떠냐
(아현) 저 인간이 제 핏줄을
겨우 네 비서 하라고 붙여줬겠니?
아...
아유
(상수) 아유, 아니에요, 아버지
제가 무슨, 턱도 없어요
제가 무슨 대표를 해요, 제가
그래요, 아버지
(인재) 직원들 반발이 심할 거예요
투자자들도 갑자기 대표가 바뀌는 거
납득 못 할 거고
투자자 누구?
(두정) 내가 여기 지분이 얼마더라?
72프로 입니다
(상수) 제가 14프로고
그리고 우리 합이 86...
(두정) 상수랑 나만 있어도
이사회, 주주총회
다 열 수 있고 결의도 할 수 있는데
누구 납득이 필요하지?
[두정 웃음]
요즘 그, 워라밸인지 뭔지
좋은 말 있잖냐, 어?
오라비하고 내가 특별히 주는
휴가다 생각하고
이참에 워라밸 해봐
네
감사합니다
(서연) 진짜 맛있겠다
잘 먹을게요, 선배
(대리) 그러게
나도 덩달아 잘 먹을게
이게 무슨 턱이래?
(달미) 아
나 일 매출 1,000만 원 달성한 거
포상 선물 받았거든요
애걔
(대리) 매출 신기록 세웠는데
겨우 3만 원?
그것도 자회사 상품권으로?
하
아유, 재주는 곰이 부리고
(서연) 돈은 왕서방이 번다더니
거봐요, 내 말이 맞지
신기록 세워서 뭐 해
너덜너덜 고생만 하지
(대리) 뭐야
그럼 달미 씨가
곰이라는 소리야, 뭐야?
서연 씨 말 참...
(달미) 왜요? 맞는 말 했는데
재주 열심히 부리고
왕서방한테 1,000만 원 안겨주고
좋다고 파스타 먹고
저 곰 맞아요
(대리) 재계약은 어떻게 됐어?
해준다지?
(서연) 에이, 매출 신기록
보유자인데
두말하면 숨 가쁘죠
아, 나도 선배처럼 재계약해줄까나
재계약하면 또 한턱 쏴요, 선배
(대리) 서연이 네가 잘나가서
한턱 쏘고 싶다는 생각은 안 드세요?
(서연) 별로
저는 그냥 잘나가는 사람들한테
빨대 꽂고 사는 인생이 더 좋아요
(택배기사) 여기
대표이사실 가려면 어디로 가야 하죠?
(대리) 거기는 32층인데
이쪽은 16층까지밖에 안 가요
저쪽 고층부 엘리베이터 타셔야 해요
(택배기사) 감사합니다
아무튼 선배
재계약하면 또 한턱 쏘는 거
잊지 마요, 어?
어쩌지?
한턱 못 쏠 것 같은데
나 재계약 안 해
네?
(인사팀장) 아이참
오케이!
스카우트된 데 어디예요?
내가 거기 조건 맞춰볼게요
(달미) 저는 회사에 불만 없어요
조건도 필요 없고요
(인사팀장) 아이, 그럼
왜 그만두는데?
저는 32층에 가고 싶거든요
(달미) 근데 저층부 엘리베이터
백날 타봤자
못 가잖아요
내려서 고층부 갈아타야지
그래서 그만두는 거예요
(인사팀장) 아이, 이러지 마, 어?
달미 씨 대체할 사람을
갑자기 어디서 찾나?
(달미) 사람 많잖아요
금방 찾을 수...
못 찾아!
달미 씨만큼 주인 의식 갖고
일하는 사람이 요즘 어디 흔한가?
아이고...
가볼게요
(인사팀장) 아이
달미 씨답지 않게 왜 이래?
아, 회사 생각 안 해?
(달미) 그동안 감사했습니다
(인사팀장) 아니
다, 다, 달...
(달미) 잘 있어
가볼게요
대리님, 좀 말려봐요
싫은데?
난 응원해주고 싶은데?
선물해줄까? 아니면
맛난 밥 사줄까?
음...
선물이요
선물...
뭐?
박동천
(지평) 인공지능 스피커 영실이
투자 심사 리스트에서
빼기로 하지 않았나?
(동천) 그, 제가 좀
테스트를 해봤는데
가끔 맞지 않아요?
(지평) 가끔 맞으면 안 되지
가끔 틀려도 될까 말까야
(동천) 아니, 틀려도
묘한 매력이 있던데
그, 왜, 학교 때
모자란데 나대는 친구 있잖아요
그래서 되게 정 가는 친구
영실이가 그런 느낌인데
그래서?
[휴대전화 진동음]
아, 그래서?
기어이 투자 심사 리스트에 넣겠다?
(동천) 아니, 뭐, 팀장님이
허락하시면
(도산) 서달미 씨에게 문자 오면
검사받고 보내라고 하셨기에
검사받고자 서달미 씨의 문자를
전달합니다
(달미) 돈 많이 벌어준다는
금전수 알지?
금전수 근사한 게 생겨서
너희 사무실에 갖다줄까 해
명함에 있는 주소로 지금 가는 중
왜 이렇게 제멋대로야?
아니요, 아니요, 아니요
제가 언제요? 저 팀장님이
허락하시면 넣는다고요
나 좀 나갔다 올게
(동천) 하, 알았어요
그럼 영실이 뺄게요
(지평) 아니, 잠깐만
일단 넣어봐
(동천) 넣, 넣, 넣어요?
넣어요!
아이...
뭐야
헷갈려
세 보이는데 은근 약해
[휴대전화 진동음]
(도산) 여보세요? 네, 남도산입니다
서달미가 지금 어디로 가는 겁니까?
그 명함에 적힌 주소가 어디예요?
(도산) 저희 사무실이죠
그때 한 팀장님 왔었던
젠장
(지평) 아, 서달미 씨
참 이상한 사람이네
럭비공이야?
제멋대로 튀어, 제멋대로
일단 지금 치우고 있긴 한데
(지평) 거기가 지금 치운다고
괜찮아질 곳입니까, 거기가!
일단 이렇게 합시다
[흥미진진한 음악]
[도어락 작동음]
(철산) 어디, 어디?
[철산 힘주는 신음]
- (도산) 살살
- (철산) 아유
이런 시방
우리가 지금 이런 거까지
해야 해, 어?
(함께) 빨리 빨리, 빨리
방언이에요, 방언
- (지평) 아니, 내가 할게요
- (도산) 아니요 제가 도와드릴게요
돈은 준대?
(용산) 모르지
[흥미진진한 음악-계속]
그냥 이거 입어요
빨리 입고 나와요
(철산) 내 고유의 스타일까지
막 갈아 치워부러야
(용산) 이쁜데?
[초인종 소리]
(철산) 죽을래?
(용산) 아니
(도산) 어...
왔어?
[달미 놀란 숨소리]
와
[도어록 작동음]
(달미) 와, 진짜 넓다
여기가 너희 회사야?
(도산) 어
여기 청소하려면 진짜 힘들겠다
알아주니 고맙네
(달미) 어? 근데 못 보던 분들이네
아, 인사해
(도산) 여기는 삼산텍 공동 창업자고
용산이
어, 그리고...
철산이
어, 어, 철산이
- (용산) 안녕하세요
- (철산) 네 말씀 많이 들었습니다
도산, 용산, 철산
형제야? 이름이...
아니요, 저희 대학 동아리 친구예요
(철산) 뜨동
네, 도산, 용산, 철산
산이 세 개라 삼산텍이에요
네, 겁나 참신하죠?
[함께 웃는 소리]
역시 안일한 네이밍
(달미) 근데
창업한 지는 얼마나 된 거야?
햇수로는 3년 됐고
만으로 2년 됐어
뭐여, 지가 장관이여?
시방 시찰 나왔대?
어?
(달미) 한 팀장이
여기는 어쩐 일이세요?
내가 묻고 싶네요
서달미 씨야말로 여기 어쩐 일이신지?
아!
(달미) 이거 선물
어? 선물?
금전수라는 건데
돈을 벌어다 준대
어, 글쎄
나, 나무가 돈을 벌어다 주지는...
고마워
(철산) 긍께 저 나무 하나 주려고
여기까지 오셨다는 거죠?
네
그리고
할 말도 있고
뭔데?
(달미) 사실 내가
언니한테 되게 꿀릴 줄 알았거든?
근데 보니까
의외로 게임이 되겠더라고
뭐, 애초에 미모는
내 쪽이 한 수 위였고
- (철산) 얼씨구
- (달미) 남자 친구도
웬만해서는 내 쪽이 꿀릴 리 없고
절씨구
(달미) 문제는 내 위상인데
그게 좀 달려
달리는 게
나이 탓, 세상 탓이다 생각했는데
널 보니까 내 탓 맞더라
쪽팔리고 답도 없네
(도산) 아, 아니야
나도 답 없어
아니, 답 있어
넌 내 모든 문제의 답이야
(달미) 넌 언니보다 나이도 어린데
능력 있잖아
하
(달미) 그래서 나
네 행보를 따라 해보려고
하...
해, 행보?
어
나 오늘 회사 그만뒀다?
(달미) 창업할 거야
도산이 너처럼
나, 나처럼?
어
점입가경이다
[자동차 경적음]
어쩐 일이에요?
(아현) 내 이럴 줄 알았어
비서께서는 어디 가고
너 혼자 그걸 끌고 나와?
오빠는 오늘 이사회 준비하느라
정신없어
너는?
너는 어디 가는데?
몰라서 물어?
나 오늘 출국이잖아
타, 데려다줄게
(아현) 어디 찍어?
왜 이래, 자꾸?
몰라서 물어?
어, 몰라서 물어
어디 찍어?
인천공항?
아니면 네 회사?
회사
(아현) 그래, 얘
가서 여우처럼 생글거리면서
아버지 비위 좀 맞춰줘
그래야지 그 덜떨어진 팔푼이한테
안 뺏기지
(상수) 원래 원인재 대표가
의장이 돼야 하는데
미국 출장 건으로
제가 의장을 대신하겠습니다
이 위임장으로
출석을 대신합니다
(두정) 자리가 사람을 만든다고
제법 대표 태가 나지? 어?
[두정 웃음]
(이사회1) 네, 그러네요
(상수) 당 회사의 원인재 대표가
미국 지사 확장에 집중하고자
사임하겠다는 의사를 밝힌 바 있습니다
속상하지만
다들 원인재 대표 사임에
동의하십니까?
(이사회 전부) 네, 동의합니다
음...
그럼 저는
(상수) 이의 없이 사임에
동의하였음을
확인하였습니다
그럼 바로 새로운 대표로
의장인 원상수를 선임하는...
에?
(두정) 아, 왜 저래?
선임한다, 동의하냐
두 마디면 끝나는걸
(상수) 안 갔어?
(두정) 인재야
너 오늘 출국 아니었냐?
(인재) 이 재밌는 걸
놓치기 아까워서요
어깨 펴요
오빠같이 믿는 구석이 든든하면
어깨도 저절로 펴져야 정상 아닌가?
아버지 덕분에 비싼 수업했네요
쉽게 시작하면 쉽게 뺏긴다는 거
지분 없는 CEO는
씹던 껌만 못하다는 거
흠...
인재야?
(인재) 좋은 가르침 주셔서
감사합니다
아
그리고 저 미국 안 갑니다
미국 지사도
저 덜떨어진 팔푼이한테 맡겨보시든가
뭐? 파, 팔푼이?
(상수) 팔푼이...
나, 나한테 한 소리야?
(아현) 너 미쳤니?
깽판 치려고
여기까지 오자고 한 거야?
(인재) 어
그동안 치고 싶었는데
자격이 없어서 못 쳤거든
깽판도 자격 있어야 치잖아
자격?
(인재) 누릴 거
다 누리면서 깽판 치면
염치없다는 소리 들어, 엄마처럼
뭐?
그래서 다 버렸어
아, 더럽고 치사해서 깽판 치려고
[아현 헛웃음]
그래서?
좋니?
하고 싶은 말 다 하니까 좋아?
어
너무 좋아
후련해
(인재) 엄마도 한번 해봐
내 기분 알 거야
(아현) 후련해?
네가 어떻게 키운 회사인데
속도 좋다!
날아갈 것 같아?
아니
엿 같아
(미용사) 기장은 한...
이 정도 괜찮으세요?
그러면 이 정도?
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
(도산) 이게 뭡니까?
(지평) 약속한 200입니다
뭐, 어찌 됐건
부탁한 바를 들어줬잖아요
어설프게나마
(철산) 와, 현찰이다, 현찰
[철산 웃음]
(용산) 그럼 이제
이 쌩쇼는 언제까지 해야...
(지평) 오늘로 끝입니다
서달미 씨 할머니가
사실대로 다 얘기한다고 했습니다
사실대로 뭘 얘기해요?
편지부터 파티까지
싹 다요
(철산) 뭐여?
그럼 애초에 여그 올 필요도 없었구만
(용산) 그러게
어차피 까발릴 거
이 세팅을 왜 하라 했대요?
(지평) 미안합니다
나도 후회 중이에요
팀장님
달미한테
꼭 사실대로 얘기해야 합니까?
끝까지 속일 수 있다면
굳이 얘기할 필요 없는 거 아닌가요?
끝까지 어떻게 속입니까?
거짓말도 어느 정도여야지
(철산) 글제, 그라믄 선을 넘어
사기여, 사기
우리가 달미한테
한 거짓말이 두 개죠?
(도산) 첫째
15년 전 편지를 쓴 건 팀장님인데
나라고 한 거
둘째
내가 현재 잘나가는 CEO라는 거
이 첫 번째는 팀장님만 묻어주면
아무 문제 없어요
뭐, 편지 쓴 사람이 내가 아니라
팀장님이라는 거
그거 끝까지 비밀로 해주실 수 있죠?
내 쪽에서 비밀로 하고 싶네
그런 편지 쓴 거 나한테도 흑역사니까
그럼 문제는 두 번째인데
이건 저희가 샌드박스에 입주하면
해결됩니다
지금 나한테 욕한 거예요?
아, 아니요
뭐, 그동안 애썼고
다시는 보지 맙시다
(도산) 아니, 왜 자꾸
안 된다고 단정하세요?
아니, 우리 데모 안 보셨잖아요
우리 기술...
기술 좋겠죠
(지평) 사업 계획서 보니까
기술 자랑 잔뜩 해놨더만
그러면 뭐 합니까?
투자자가 혹할 게 하나도 없는데
어떤 비즈니스 모델인지
뭐로 지속적인 수익을 창출할지
뭐 하나 똑 떨어지는 게 없잖아요
족집게 과외, 원 포인트 레슨?
뭐, 그런 꼼수로는
샌드박스 어림도 없어요
무조건 가능성이야, 가능성!
손톱만 한 징조라도 있어야 한다고!
[철산 흐느끼는 소리]
(지평) 지금 이 상태로는
삼산텍 도산은 시간문제야
불쌍한 가족들 돈 그만 태우고
딴 일 찾아봐요
아, 그만 울어요
울 거면 나가서 울든가!
(용산) 이깟게 뭐라고 울어!
그만 울어!
아야, 우리 일 쳤어야
- (용산) 무슨 일?
- (도산) 뭐?
(철산) 우리 코...
CODA...
CODA에서 우리가 1등 해부렀다고!
(용산) 야, 야, 진짜네
여기 삼산텍 1, 1등
야, 우리 1등이야!
그냥 1등 아니여!
(철산) 아주
압도적 1등이여, 아주!
CODA? 거기 지원했었어요?
[철산 기합소리]
(도산) 이거면 됩니까?
그 손톱만 한 징조?
[밝은 음악]
(용산) 와, 씨!
(철산) 됐어, 이, 씨, 됐어
[밝은 음악-계속]
(선학) 한 팀장
여기서 뭐 합니까?
(지평) 아, 오셨습니까
윤 대표님?
설마
창업하려고요?
아니요
그런 거 아닙니다
그럼 뭐, 관심 있는
지원자라도 생겼나?
저...
12기 샌드박스 멘토로
지원해도 될까요?
웬일이래?
내가 그렇게 해달라고 졸라도
안 해주던 사람이
관심 가는 회사가 생겨서요
그래요?
(선학) 어느 팀인데요?
(지평) 모르시는 게 좋습니다
(선학) 왜요?
떨어질 것 같거든요
떨어졌으면 좋겠고
떨어지면 멘토도 필요 없지 않습니까?
그래도 혹시 몰라서요
재수 없게 붙기라도 할까 봐
가시죠
(선학) 어느 팀인지
슬쩍 한번 말해봐요, 응?
[지평 웃음]
(천호) 자, 긴장 풀고, 남도산이
(도산) 하!
- (천호) 준비됐지?
- (도산) 어!
(천호) 자, 간다
[도산 기합소리]
(천호) 자, 하이
[카메라 작동음]
큐
(도산) 하이
마이 네임 이즈 남도산
CEO
오브 삼산텍
잇츠 언 어너 투 비 더 퍼스트...
아, 나 진짜 못 하겠어
꼭 이렇게까지 해야 해?
(천호) 컷
(용산) 그럼 어쩌냐 시상식 못 가는데
영상이라도 찍어서 보내야지
(철산) 아야, 잔말 말고 찍어
이게 다 너 때문이니께
아, 내가 뭐?
기억이 안 나냐?
어?
(철산) 만에 하나
우리가 입성을 했어
근데 비행기 표가 없어
막 우리한테 투자하고 싶다는데
우리가 없어
오메, 끔찍해
이런 만에 하나의 참사는
막아야 안 쓰겄냐
이 말이여
여권 번호 대봐
(철산) 내가 샌프란시스코행
비행기 표를
딱 예매하려는 그 순간에
(도산) 쉿
왜?
(도산) 야, 다 꺼,
다 꺼, 다 꺼
또 뜨셨냐?
(철산) 네가 그때 그 난동만
안 피웠어 봐야
오메!
우리는 지금 태평양 상공이여
알았어, 알았어
(도산) 근데 이거 너무 길어
- (용산) 그렇지?
- (도산) 응
아니, 광고 천재
레오 버넷도 그랬잖아
간단하게 기억하게 재미있게
시선 끌게 만들라고
(천호) 오, 너 레오 버넷을
아는구나?
그 말이 내 모토야
(철산) 좋아, 글믄...
임팩트 있게 딱 세 문장으로 가보자
위 아 더 퓨처
위 니드 어 파트너
위 윌 메이크 어 랏 오브 머니
어때요, 형?
느낌 좋아
그렇게 가자, 오케이?
(다 함께) 오케이!
- (천호) 가자
- (철산) 자, 편하게
(도산) 임팩트 있게
(천호) 자, 준비됐지?
(도산) 어
(천호) 자, 하이
큐!
위 아 더 퓨처!
위 니드 어 파트너!
[도산 얼버무리는 소리]
오케이!
(천호) 컷, 좋았어! 수고했다
- (도산) 끝이야?
- (용산) 한, 한 번에요?
- (철산) 벌써요?
- (천호) 어, 충분해
콘티대로 다 찍었어
콘티가 있었어요?
아니, 형, 이거 아니야
다시 해야 해, 나 어설펐어
(천호) 아, 편집으로 다 커버돼
내가 한국의 레오 버넷이라니까
어, 찍은 거 볼래?
봐봐
아야, 저 형 믿을 만한 사람이디?
(영상 속 도산) 위 아 더 퓨처!
도산이 말로는 유튜버 실버 버튼이래
광고도 몇 개 찍었고
오메, 난 저 초록 판때기부터
겁나 싸한디
오, 끝, 끝, 끝
오, 나왔어, 나왔어
아, 좋아
- (도산) 형
- (천호) 어?
- (도산) 괜찮네
- (천호) 괜찮지?
아이, 잘 나왔어
형, 비용은...
(천호) 아이, 됐다
사촌지간에 무슨
왜, 저번에 명함도 공짜로 해줬잖아
이번에 돈 낼게
됐어
너 필요하면 언제든지 불러
(천호) 어, 영상, 편집
홍보, 마케팅
다 이 스튜디오 작두에서
재능 기부 해줄게
용산아
어, 명함
철산이도 명함
- (철산) 저희 같이 볼게요
- (천호) 받아, 받아
좋은 거야, 좋은 거
- (철산) 좋은 거다
- (천호) 오케이!
(천호) 대신 지분 1프로, 알지?
아...
형, 고마워
아이, 고맙지?
에이, 걱정 마
내가 기똥차게 찍어줄게
- (도산) 진짜?
- (천호) 응
잘 나왔어
봤지?
우리 사촌 형이야
그래 보여
작두
(손님1) 할머니, 우산 잘 썼습니다
안녕히 계세요
- (원덕) 오야
- (손님2) 안녕히 계세요
(원덕) 이제 반갑지도 않아
노인네 찾아올 시간 있으면
연애를 해, 연애를
식사하셨어요?
아, 그냥 여기서 얘기해
(원덕) 뭔 얘기하려고 식사까지
긴 얘기야?
[문 소리]
(도산) 근데
영상을 꼭 보낼 필요가 있나?
어차피 CODA 홈페이지에
우리가 1등인 거 딱 박혀 있는데
알지, 다 알지
근디 아는 것으로만 끝나면 안 돼
(용산) 그렇지
우리 메시지를 전 세계에 알려야지
우리는 글로벌한 회사가 되고 싶다
- (철산) 응
- (용산) 투자 파트너를 구한다
응!
한지평 씨 있잖아
(철산) 하!
아야
우리는 이제 구글, 아마존을
상대할 급이여
한지평?
그런 피라미랑은 놀 레벨이 아니라고야
글쎄, 나는...
그래도 한지평 씨가
우리한테 제일 좋은 파트너 같은데
한지평이 왜 좋은 파트너인데?
(도산) 어...
그러니까
음...
한지평 씨는
우리랑 목적함수가 같아
목적함수?
(도산) 자
봐봐
투자자와 우리를 두 신경망이라 치고
두 신경망을 학습시켜서
내시균형을 찾을 때를 가정해 보자
투자자와 우리
한지평
삼산텍
이게 두 신경망이야
- (용산) 응
- (철산) 어어
- (도산) 듣고 있어?
- (철산) 어
어
두 신경망이 너무 다르면
손실함수를 구하기도 힘들고
학습시키기도 어렵잖아
근데 목적함수가 같으면 어떻게 돼?
어, 하나의 손실함수 턴만 쓰면 되고
수렴이 잘되고 학습이 쉬워지제
그렇지, 응
이러니께 우리 공돌이들이
욕을 처먹는 거여
한지평과 우리의 목적이 같아서
성과가 좋다, 뭐, 그 말이지?
(철산) 그 말을 뭐 하러
그러고 길게 하고 자빠졌냐?
(용산) 아니, 한지평 목적이 뭔데
우리랑 같다는 거야?
(도산) 어, 삼산텍의 성공
(철산) 오메, 저 밥통 보소
그것은 우리의 목적이지
한지평이의 목적이 아니고
아니야, 똑같아
(용산) 무슨 근거로?
어, 왜냐하면
우리가 성공을 해야
달미가 실망을 안 하거든
근데 한지평 씨는
절대 달미를 실망시키고
싶어 하지 않아 해
나처럼
- (용산) 너처럼?
- (도산) 응
(원덕) 달미한테
사실을 얘기하지 말라고?
(지평) 네, 뭐, 생각해 보니까
별거 없더라고요
나랑 할머니만 입 다물면 되는 거고
남도산이만 괜찮은 놈 만들면 되잖아요
야, 그게 별거지
영 아닌 놈을 어떻게 괜찮은 놈으로
만들어?
힘들긴 한데
아주 안 되는 것도 아니에요
뭐, 내 전공이기도 하고
(원덕) 야, 힘든 걸 왜 해?
됐어, 그만해
아이
그냥 해볼게요
아, 대체 왜 그러냐, 응?
내가
그놈의 15년 전 빚 때문에
요즘 잠을 통 못 자요
그래서 그래
아, 말이 안 돼
(원덕) 너 나랑 다시 만난 게
채 한 달도 안 됐어
빚 때문이면 전에도 잠을 못 잤어야지
15년이나 잘 처잤으면서
갑자기 잠이 안 와? 왜?
아니, 뭐, 그렇게 꼬치꼬치 따져요?
이상하니까 따지지
남 똥 싸는데 네가 왜 힘을 줘?
(지평) 아니
꿈같았다며
100살이 돼도
1분 1초가 기억날 거라며
그렇게 선물처럼 좋았다는데
그럼 그거를 줬다가 도로 뺏어요?
할머니는 그럼
발 뻗고 잘 수 있을 것 같아요?
아, 나는 안 올 것 같은데?
지평아
아, 그러니까
그냥 깨우지 말고
줬다 뺏지 말고
그냥 둬요
내가 서달미가 꿈꾸는 남도산이
만들어 볼게
됐죠?
아니, 안 됐어
에이, 뭐가 또
15년 전의
빚 때문이 아니었으면은...
아니야, 설마 그럴 리가 없는데
하...
너 혹시 이러는 이유가
(철산) 삼산텍의 성공
서달미, 한지평, 남도산
이 플로우가 나만 이해가 안 된대?
한지평이야 그래, 뭐
서달미랑은 역사가 깊은 것 같으니께
그렇다 치고
니는 뭐여?
- (도산) 나?
- (철산) 아, 일면식도 없던
여자가 실망하든 말든
네가 뭔 상관이여?
이상하자네
그러네
근데 그래도 실망은 안 시켰으면
좋겠는데
아, 긍께 왜 그러는디
도산아
어?
너 혹시
응
그 서달미라는 여자
좋냐?
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
너 혹시 이러는 이유가
우리 달미를
좋아해서냐, 어?
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
(지평) 아니요
(도산) 응
[달미 코 고는 소리]
(성환) 야, 천호야
그거 언제 나오는 거야?
(천호) 하고 있습니다
(성환) 하고 있어?
그러게 좀 똑바로 해야 할 거 아니야
이놈아!
매형, 많이 드세요
아이고, 집도 좁은데 화환을
다 보냈어 그래
아니, 매형 진짜
얘들아! 많이 먹어, 많이 먹어
음식 많아, 많이 먹어, 많이 먹어
- (아이들) 네!
- (성환) 어, 그래 그래
(천호) 나온다, 나와, 나와
(다 함께) 나온다, 나온다, 나온다
(제수) 어, 여보, 나와, 나와
(성환 동생) 자, 자, 잠깐만
아니 그러니까
저게 그렇게 유명한 대회라는 거죠?
(성환) 아이, 별거 아니야
AI라고
그, 왜 조류 독감 말고
인공지능 있어
이거 읽어봐, 매형도 좀 읽어봐요
[가족들 웃음]
(제수) 아이고, 알아요, 알아
알파고
응, 그래 그래, 맞아요, 제수씨
뭐, 그쪽 분야로
올림픽급이라고 하는데
나는 잘 모르겠네
(제수) 어, 좋겠다
형님, 태몽이 인삼밭에서 산삼 캐는
꿈이라고 했죠?
아유, 나는 인삼밭에서
고구마를 캤나?
저 물건만 보면
목이 탁 막혀요, 아주
(성환 동생) 넌 어디서 나왔어
임마, 이 자식
(성환) 천호야, 네 엄마
사이다나 하나 좀 갖다드려
(천호) 어, 1위 발표다
1위, 1위
(성환) 1위야, 1위?
1위 발표?
[영어]
(시상자)
(다 함께) 예!
- (철산) 고생했다!
- (용산) 고생했다!
(다 함께) 와!
삼산텍!
[가족들 환호성]
(성환) 야, 됐어!
(천호) 이거 보세요, 더 보세요
이것 좀 보세요
(시상자) [영어]
(도산) 하이
마이 네임 이즈 남도산
CEO 오브 삼산텍
위 아 더 퓨처
위 니드 어 파트너
하이
위 윌 메이크 어 랏 오브...
머니!
머니! 머니!
머니, 머니, 머니!
머니!
[도산 고함]
머니
바이
(로봇인형) 아야 저 넘어졌어요
아...
또라이
(로봇인형) 아, 아, 아, 짜증 나요
(도산) 어 랏 오브 머니!
머니! 머니!
머니!
머니, 머니, 머니!
[성환 고함]
(성환 동생) 아이고... 참
(도산) 머니, 머니, 머니!
머니, 머니
머니, 머니, 머니, 머니...
(용산) 레오 버넷이
우리 안티였어
(철산) 내가 초록 판때기부터
이상했다고
[문자 수신음]
싸하다고 했냐 안 했냐
(천호) 당분간 집에 오면
안 될 것 같다
미안하다, 도산아
[도산 헛웃음]
(철산) 울어
더 울어
[사람들 웃음]
(영상 속 도산) 머니
머니! 머니!
머니, 머니, 머니...
[사람들 웃음]
amazing
바이
(아현) 거기는 돈 없고 백 없는 애들이나
들어가는 데 아니야?
(도산) 아까 달미 만났습니다
(지평) 이 몰골로 만났어요?
(달미) 내일 도산이랑
공식적인 첫 데이트거든
이게 샐러드용 포크라 그랬죠?
(함께) 디저트 포크!
(달미) 나한테는 당연한 게
남한테는 귀할 수도 있고
그렇죠
- (달미) 네?
- (지평) 네?
(도산) 너는 내가 왜 좋아?
팁만 주세요
스타일이든 사업이든 팁만
잘나디 잘난 네 남자 친구가
왜 저기 있을까?
(달미) 네가 왜 여기에...